Eichenfurt (Übersicht) Eichenfurt ist ein kleines Dorf in den Ausläufen der Eisenberge im Norden. Im Westen und Osten wird es umgeben vom dichtem Winterwald und vereinzelten Äckern und Farmen. Eichenfurt beheimatet 128 Einwohner, darunter recht viele Bergleute, Köhler und Jäger, ein paar Bauern, eine alte Hebamme und.... einen Magus, einen Priester und einen Schmiedegesellen. Die Alte Eiche Die Alte Eiche steht auf der östlichen Seite des Dorfes, direkt vor dem Silvanfluss, der den Winterwald vom Dorf trennt. Man sagt, die Eiche sei älter als das Dorf selbst. Drei frische Symbole der Herrinnen. Silvanfluss Der Silvanfluss fließt im Osten durch Eichenfurt hindurch. Er trennt dort den Winterwald von dem Großteil des Dorfes. Jenseits liegen nur wenige Hütten und die Mühle. Der Silvanfluss kommt aus den Eisenbergen und fließt in Richtung Süden. Am westlichen Rand des Silvanflusses sieht man morgens oft die Waschweiber laut tratschend ihre Kleidung waschen. Nur wenige Familien holen ihr Wasser vom Fluss, da der Brunnen für die zentraler wohnenden Bürger praktischer erscheint und weil das Gerücht besteht, dass Leichtmetalle aus den Bergen mitfließen. Der Alte Wald Der Alte Wald (oder auch Winterwald) ist dicht und unheimlich. Er beginnt direkt an den Ausläufen der Eisenberge und drängt jedes Jahr von allen Seiten näher an den Silvanfluss, an den Wehrturm und an das Dorf heran. Kaum einer wagt sich in den Wald hinein. Nur mutige Jäger kennen sich in ihm aus. Und doch kehren machmal auch diese nie wieder. Im Alten Wald gibt es scheue Waldwölfe. Die Eisenberge Im Norden Eichenfurts liegen die mächtigen Eisenberge mit Kuppen aus Eis. Viele Bergleute des Dorfes ziehen noch vor Morgengrauen den Trampelpfad hinauf, um ihrem Tagesgeschäft nachzugehen. Der Verkauf der wertvollen Metalle in Rohform oder in eine neue Form geschmiedet hat das Dorf einst reich gemacht. Nach dem Abschürfen der dicksten Erzadern jedoch, hat man die Kronenstraße verlegt und der Reichtum des Dorfes schwand nach und nach. Heutzutage findet sich nur noch wenig Eisenerz in den Minen der Eisenberge. In den Eisenbergen leben große, aggressive Bergwölfe, die in Wolfswintern, wenn es nichts mehr zu jagen gibt, auch in die Ebene kommen. Die Kronstraße und die Alte Kronstraße Die Alte Kronstraße führt direkt durch Eichenfurt hindurch, ehemals eine viel befahrene Straße, ist sie nun in Vergessenheit geraten. Und das Dorf mit ihr. Die Neue Kronstraße (oder einfach nur noch Kronstrasse) führt etwa 1 Wegstunde entfernt an Eichenfurt vorbei, ist gut in Stand gehalten und führt mit einer Wegstrecke von 3 Tagesreisen nach Kronstadt zum Sitz des Grafen. Gehöfte von Josep Die zwei Gehöfte von Josep, dem Schafsbauern, liegen am Rand des Alten Waldes. Mühle Träge und knarzend bewegt sich das große Mühlenrad im Osten des Dorfes. Es ist eines der wenigen Gebäude östlich des Silvanflusses. Kapelle/Kirche Die kleine Kapelle mit ihren bunten Glasfenstern steht im Zentrum des Dorfes, direkt am Platz des Marktes. Der junge Vater Heinard hat die Kapelle vor ein paar Jahren übernommen und sie zu einem Zentrum der Harmonie entwickelt. Wenn die Morgenandachten auch kaum besucht sind, so zieht es so manch einen Bauer oder Bergmann doch Abends zur Abendandacht in die kleine Kapelle. Nicht zuletzt wegen des freien Weines. Zur Alten Tränke Das einzelne Wirtshaus im Süden des Dorfes hat ein paar Betten frei für Reisende, ist gutbürgerlich eingerichtet und Treffpunkt für die Gemeinschaft. Das gutmütige Wirtspaar ist freundlich und beide können sehr gut kochen. So versammelt sich des Tags mehrmals eine Gruppe von Alleinlebenden im Wirtshaus, um gemeinsam zu speisen. Das Wirtshaus ist neben dem guten Essen besonders für sein dunkles Gerstenbier berühmt. Aber es gibt auch Whiskeys und Vodkas. Markt Der Marktplatz vor der Kapelle wird zwei Mal die Woche zum Handeln genutzt. Oft wird mit Waren oder Dienstleistungen getauscht, seltener mit Geld. Zu anderen Zeiten wird beim Brunnen Wäsche aufgehengt oder getratscht. Wehrturm Ca. 10min entfernt im Westen des Dorfes steht ein alter, halb verfallener Wehrturm auf einem Hügel. Abschätzig wird er der "Turm des verrückten Alten" oder einfach der "Turm des Alten" genannt. Ein Wettermagier namens Malduk ist dort vor ca. 10 Jahren eingezogen. Gruselig und unheimlich flackert des manchen Nachts ein einsames Licht im einzelnen Fenster im dritten Stock des Turms. Und schaut man tief in der Nacht in die Richtung, so kann man man manchmal Schnee fallen sehen. Ein pfeifender kalter Wind zieht oft aus Westen über das Dorf hinweg und die Bürger schlagen schnell die Symbole von Luna und Jelen, um Unglück abzuwenden. Man ist bislang immer noch skeptisch. Das Wetter wirkt manch einem schlechter als damals, aber wenigstens bleibt der Regen für die Felder nicht aus. Die Kinder des Dorfes werden mit Gruselgeschichten über den Alten Hexer ins Bett gebracht, viele davon erfunden, und manch ein Kind traut sich gar als Mutprobe zu den verwitterten Mauerresten auf dem Hügel, die noch immer Zeugnis stehen von einer Zeit, in der es dem Dorf besser erging. Nun können die Mauerreste aber vor nichts mehr schützen. Der Winterwald rückt beharrlich näher und näher und hat den Turm in ein paar Jahreszeiten sicher komplett umschlossen.