Mila. Jugendliches, selbstbewusstes Mädchen mit dunklen Haaren. Ca. 13 Jahre? Mirtsche. Aufbrausender Schmied, Mann von Mirian und Vater von Sven und zwei weiteren Kindern. Breite Brust, sehr muskulös. Meckert gerne über den Händler, der nur jedes halbe Jahr kommt. Seit 1-2 Jahren hat er einen Altgesellen namens Michal. Mirian. Frau von Mirtsche und Mutter von Sven und zwei weiteren Kindern. Drollig, dicke Hüften, sieht etwas "zwergisch" aus. Sie wurde von Heinard überzeugt, lesen lernen zu wollen und hat das Buch "Einfache Geschichten" durch ihren Mann beim Händler bestellen lassen. Sven. Leichtsinniger Sohn von Mirtsche und Mirian. Ca. 9 Jahre? Mirena. 90 jährige Hebamme, die alle zur Welt gebracht hat. Sie spricht immer von Zucht und Ordnung. 1,50m groß, weißes Haar, streng zum Dut gebunden, makellos weißes Gewand und eine zeternde Stimme, die man durch das ganze Dorf hört. Sie ist regelmäßig beim hiesigen Priester Vater Heinard, um ihm ihr Leid zu klagen und über andere zu sprechen. Sie besteht auf die Anbetung von nicht nur Luna und Jelen, sondern auch von den Herrinnen. Olaf. Vater von Raik. Raik. 9 jähriger Junge und Freund von Sven. Eher ängstlich. Nela. Ein Köhler. Radu. Ein Schneider. Alter Adrian. Ein Jäger des Winterwalds, der vor 4-5 Wochen nicht mehr aus dem Wald zurück gekommen ist. Jirko. Sohn von Adrian, Nachfolger als Jäger. Groß, kräftig und gegerbte Haut. Er ist ca. 1,80m groß, oft in dickes Leder gekleidet, an dem Hasen- und Wolfspfoten als Trophäen hängen. Er trägt einen Langdolch und eine kleine Axt am Gürtel, trägt eine Lederkappe, aber ist eher ungepflegt. Sein Bart unordentlich und ungewaschen, seine Wangen eingefallen. Er ist betrunken in die Taverne gekommen und hat Valentin verletzt. Er wurde von einem Zauber beherrscht und hat nach einem Messer gegriffen. Valentin. Wirt der Alten Tränke, guter Koch und Mann von Silvia. Er ist ca. 1,80m groß, aber so dürr, als könnte er durch einen Briefschlitz passen. Er ist durch Jirko verletzt worden. Silvia. Wirtin der Alten Tränke, gute Köchin und Frau von Valentin. Sie hat eine schöne, melodische hohe Stimme, aber ist breit und dick, dass sie selbst durch ein Fenster nicht durchpassen würde, auch wenn es um ihr Leben ginge. † Josep. Ein alter Schafsbauer, der seine beiden Gehöfte am Rand des Winterwalds hat. Er hat geklagt, dass er bereits 6 Schafe verloren hätte, vermutet Bergwölfe, aber ist nun durch einen schwarzen "Hund" gestorben. Burgomaster Pedrovic. Bürgermeister, Bauer, füllig, heisere Stimme, teigiges, fettleibiges Gesicht, Schweiß, Wangen kleine Ästchen (Wein), wunderbare Leinenkleidung mit Bestickungen, immer knorriger Wanderstab in der Rechten (Bei Jagdunfall gg. Eber Bein verdreht), schlechte Meinung von Magie.